h2
1. 以mem模式运行，只能从程序中访问，数据库只存在于程序运行时内存中
2. 以file模式运行，也只能从程序中访问
3. 对象名默认都是大写的，可以在连接时加参数DATABASE_TO_UPPER=false来避免
4. 创建并拷贝表数据：create table information_schema.schemata as select * from INFORMATION_SCHEMA.SCHEMATA
5. 修改列名：ALTER TABLE tutorials_tbl ALTER COLUMN title RENAME TO tutorial_title


将一个表中的字段值更新到另一个表的字段中:
--使用where exists,则当数据存在时才会更新
update  sysrole role set system_name = (select system_name from temp_sysrole temp where role.rolename=temp.rolename)
where exists
(select system_name from temp_sysrole temp where role.rolename=temp.rolename)


# redis
Jedis和Lettuce的区别在哪？
1、Jedis 是直连模式，在多个线程间共享一个 Jedis 实例时是线程不安全的，每个线程都去拿自己的 Jedis 实例，可以使用连接池pool，
   这样每个线程单独使用一个jedis实例, 由此带来的问题时，如果线程数过多，带来redis server的负载加大。有点类似于BIO的模式。
2、Lettuce的连接是基于Netty的，连接实例可以在多个线程间共享，如果你不知道Netty也没事，大致意思就是一个多线程的应用可以使用同一个连接实例，
  而不用担心并发线程的数量。通过异步的方式可以让我们更好地利用系统资源。有点类似于NIO的模式。




